---
layout: post
title: DNS中的ndots
date: 2019-02-27 16:02:27 +0800
categories: kubernetes
---

* content
{:toc}

在 Kubernetes 集群中创建的 Pod，容器的 DNS 总是这样的配置：

```
nameserver 10.232.0.3
search default.svc.cluster.local svc.cluster.local cluster.local
options ndots:5
```

不是很明白其中 `search` 和 `ndots` 的作用，于是便有了这篇记录。



## man 说明

先来看看 `man` 帮助文档中关于 `search` 和 `ndots` 的说明：

> search Search list for host-name lookup.
>
> Resolver queries having fewer than ndots dots (default is 1) in them will be attempted  using  each  component  of  the  search  path in turn until a match is found.

在所有查询中，如果 `.` 的个数小于 `ndots` 指定的数，则会根据 `search` 中配置的列表依次在对应域中查询，如果没有返回，则最后直接查询域名本身。

可以看出 `ndots` 其实是设置了 `.` 的阈值。

## 例子

可能解释的不是太好，直接来看下例子，还是针对集群中 DNS 解析。

```bash
# host -v kubernetes.default.svc
Trying "kubernetes.default.svc.default.svc.cluster.local"
Trying "kubernetes.default.svc.svc.cluster.local"
Trying "kubernetes.default.svc.cluster.local"
...
```

想解析的 `kubernetes.default.svc` 中的 `.` 只有2，小于5，这时会依次拼接上 `search` 中的地址之后再进行查询，如果都查询不到，则再查询本身。

## 集群中 ndots 值为什么是5

关于集群中 `ndots` 值为什么是5，而不是其它，在 [Github issues](https://github.com/kubernetes/kubernetes/issues/33554) 上有过说明。

这时我又好奇我用 `kubespray` 部署的集群默认的 `ndots` 值是什么了，我发现部署时设置了 `Docker` 的 DNS 参数 ndots 值是2（居然不是5），但是在建好的 Pod 容器中查找发现却是 5，最后通过官方的文档找到了对应的说明。

> For normal PODs, k8s will ignore these options and setup its own DNS settings for the PODs, taking the --cluster_dns (either dnsmasq or kubedns, depending on dns_mode) kubelet option into account. For hostNetwork: true PODs however, k8s will let docker setup DNS settings. Docker containers which are not started/managed by k8s will also use these docker options.

## 小结

一个简单的设置却隐藏了很多的技术细节，如果不去了解其中的来龙去脉，那么在问题发生的时候，很有可能就会束手无措。

## 参考

- [/etc/resolv.conf search和ndots配置](https://www.ichenfu.com/2018/10/09/resolv-conf-desc/)
- [Kube-dns add-on should accept option ndots for SkyDNS or document ConfigMap alternative subPath](https://github.com/kubernetes/kubernetes/issues/33554)
- [K8s DNS stack by Kubespray](https://github.com/kubernetes-sigs/kubespray/blob/master/docs/dns-stack.md)